README.md, before:

# DAW Proyecto Pokedex 📦

Este repositorio contiene el proyecto 
"Pokedex" desarrollado para el ciclo de Desarrollo de Aplicaciones Web (DAW) como proyecto final del mismo
La aplicación es una Pokedex interactiva basada en Spring Boot, Thymeleaf y
Java, que gestiona un catálogo de pokémon, permitiendo un CRUD de la pokedex.

## 📝 Contenido del proyecto

- `src/main/java/com/example/app/` – Código fuente Java, controladores,
  servicios, dominio y excepciones.
- `src/main/resources/` – Recursos estáticos (CSS, JavaScript, imágenes) y
  webs con Thymeleaf en Templates.
- `pom.xml` – Configuración de Maven.
- `mvnw`, `mvnw.cmd` – Wrappers de Maven para ejecutar sin instalación previa.

## 🚀 Requisitos

1. Java 17 (o superior).
2. Maven.

## 🛠️ Configuración y ejecución

```bash
# Clonar el repositorio
git clone https://github.com/MarquesitoClase/DAW-proyect-Pokedex.git
cd DAW-proyect-Pokedex

# Construir el proyecto
./mvnw clean package   # (Windows: mvnw.cmd clean package)

# Ejecutar la aplicación
./mvnw spring-boot:
## ejecutar el jar generado:
## java -jar target/*.jar

##O lanzar la app desde el IDE que uses.
```

La aplicación estará disponible en `http://localhost:9000`.

## 📂 Estructura de datos

Los pokémon se cargan desde `src/main/resources/static/json/pokemon.json`.
Se pueden visualizar, editar, crear(si vas al numero de la pokedex que no estñe entre los datos) 
y eliminar desde la interfaz web.

## 🧪 Pruebas

Actualmente no hay pruebas automatizadas. Para futuros desarrollos se
recomienda añadir tests unitarios con JUnit y Mockito.

## 📄 Licencia

Este proyecto está bajo licencia CC By.
## 👨‍💻 Autor

- Juan Luis Marquez Canedo – desarrollador del proyecto.

## Endpoints aplicacion:
http://localhost:9000: es la base con la que trabaja la app

http://localhost:9000/api/pokemons: Muestra todos los datos del JSON como texto plano, en el orden del mismo(según 
el número de la dex nacional).

http://localhost:9000/pokedex", "/todos" o "/all" Llevan a ver toda la vista de la pokedex gen la app

http://localhost:9000/pokemonView/{#numDex} Lleva a ver el pokemon de la pokedex que has puesto.

http://localhost:9000/editar/{numDex} Lleva a editar los datos del pokemon de ese número de la dex nacional(si no existe te lo crea al editarlo)

http://localhost:9000/borrar/{numDex} te elimina el pokemon con ese numDex(pide confirmación)

http://localhost:9000/pokemonRobado/{numDex} (A esta ruta se te redirige si no tenemos en los datos al pokemon que buscas)
---

Commit message:

aded IA use to the end of readme.

README.md, after:

# DAW Proyecto Pokedex 📦

Este repositorio contiene el proyecto
"Pokedex" desarrollado para el ciclo de Desarrollo de Aplicaciones Web (DAW) como proyecto final del mismo
La aplicación es una Pokedex interactiva basada en Spring Boot, Thymeleaf y
Java, que gestiona un catálogo de pokémon, permitiendo un CRUD de la pokedex.

## 📝 Contenido del proyecto

- `src/main/java/com/example/app/` – Código fuente Java, controladores,
  servicios, dominio y excepciones.
- `src/main/resources/` – Recursos estáticos (CSS, JavaScript, imágenes) y
  webs con Thymeleaf en Templates.
- `pom.xml` – Configuración de Maven.
- `mvnw`, `mvnw.cmd` – Wrappers de Maven para ejecutar sin instalación previa.

## 🚀 Requisitos

1. Java 17 (o superior).
2. Maven.

## 🛠️ Configuración y ejecución

```bash
# Clonar el repositorio
git clone https://github.com/MarquesitoClase/DAW-proyect-Pokedex.git
cd DAW-proyect-Pokedex

# Construir el proyecto
./mvnw clean package   # (Windows: mvnw.cmd clean package)

# Ejecutar la aplicación
./mvnw spring-boot:
## ejecutar el jar generado:
## java -jar target/*.jar

##O lanzar la app desde el IDE que uses.
```

La aplicación estará disponible en `http://localhost:9000`.

## 📂 Estructura de datos

Los pokémon se cargan desde `src/main/resources/static/json/pokemon.json`.
Se pueden visualizar, editar, crear(si vas al numero de la pokedex que no estñe entre los datos) 
y eliminar desde la interfaz web.

## 🧪 Pruebas

Actualmente no hay pruebas automatizadas. Para futuros desarrollos se
recomienda añadir tests unitarios con JUnit y Mockito.

## 📄 Licencia

Este proyecto está bajo licencia CC By.
## 👨‍💻 Autor

- Juan Luis Marquez Canedo – desarrollador del proyecto.

## Endpoints aplicacion:
http://localhost:9000: es la base con la que trabaja la app

http://localhost:9000/api/pokemons: Muestra todos los datos del JSON como texto plano, en el orden del mismo(según el número de la dex nacional).

http://localhost:9000/pokedex", "/todos" o "/all" Llevan a ver toda la vista de la pokedex gen la app

http://localhost:9000/pokemonView/{#numDex} Lleva a ver el pokemon de la pokedex que has puesto.

http://localhost:9000/editar/{numDex} Lleva a editar los datos del pokemon de ese número de la dex nacional(si no existe te lo crea al editarlo)

http://localhost:9000/borrar/{numDex} te elimina el pokemon con ese numDex(pide confirmación)

http://localhost:9000/pokemonRobado/{numDex} (A esta ruta se te redirige si no tenemos en los datos al pokemon que buscas)

## IA use to this proyect
I use principally chatGPT to this proyect. How the images that i use was on the net if i say where i found it, thing that can easily be done if you go to api/pokemons(all pokemons have his urlGif into the data, you can see there where i get it from.). And a bit of copilot, principally for the readme structure. If you don't know how to use it nowadays, you will codify a lot lower than if you do. But they are just helps. You must know how to do it, and what catch and what not catch. And what change cause is not clean code.
